機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
炽焰之花
よかった
太好了
あなたに何かあったら　どうしようかと
要是你出事了我该怎么办啊
警察が駅構内で　容疑者の身柄を確保しました
警察在车站里逮捕了嫌疑人
ガナッシュ
甘纳许
よーちよちよち
不怕不怕
えーっと
我说啊
怖かったでしゅね
吓到你了吧
Eの投稿から　犯行までの時間が短すぎる
从E发帖到犯罪发生 时间太短了
初めから　課長の自宅を知っていたかのようですね
仿佛从开始就知道科长家在哪里一样
あなたを襲った信奉者の電索で　何か成果は
电索袭击你的信徒后 有什么发现吗
Eとの繋がりはありませんでした
他们和E没有联系
機憶は嘘をつきませんし
毕竟机忆不会说谎
わかった
我知道了
ロバン電索官は礼状が届き次第　放火の容疑者の電索を
等许可一到 罗宾电索官就立刻对纵火嫌疑人进行电索
わかりました
明白了
よければ　ガナッシュを先に本部へ連れて行きましょうか
方便的话 我先把甘纳许带回本部去吧
そうしてくれ
麻烦你了
課長は現場検証の立ち会いもあるし
科长还要参与现场调查
よしよし　怖くないわよ
乖乖 不怕了哦
他の捜査官も狙われる可能性があるわ
他们可能还盯上了其他搜查官
あなたもよ
包括你在内
すぐに滞在先のホテルを調整する
立刻换一家酒店落脚
放火の容疑者を電索しましたが
我对纵火嫌疑人进行了电索
機憶を見る限り　Eとの繋がりはないようです
但从机忆来看 他和E没有联系
そう
是吗
今日はお疲れさま
今天辛苦你们了
花火を見るなら急がないと　場所がなくなるわよ
要看烟花就趁早去吧 不然就没位置了
花火ですか
什么烟花
今日は７月14日でしょう
今天是7月14号吧
革命記念日よ
是革命纪念日哦
注：1789年7月14日爆发的法国大革命
毎年　フルヴィエールの丘から　花火が打ち上げられるの
每年都会在富维耶山上放烟花
なるほど
这样啊
それで　先ほどの電索でも
怪不得刚才电索的时候
容疑者の機憶に花火の話題がいくつもあったのですね
嫌疑人的机忆里出现了好几次烟花
私は帰ります
我就先回去了
今　出歩くのは危険でしょうし
现在在外边逛也不安全
ライザ　顔色が優れないようです
莱莎 你脸色看起来不太好
無理なさらないでください
别太勉强自己
ありがとう
谢谢关心
あなたもしっかり休んでね
你也要好好休息
そうします
好的
せっかくですから　ゆっくり花火を見ようかと
机会难得 我想去看看烟花
もしかして　ヒエダ捜査官と約束してる
是约了冰枝搜查官吗
花火のことは　つい先ほど知ったのですよ
我可是刚刚才知道烟花的事
私は　今のパートナーを大切にしたいと考えています
我更想重视现在的搭档
違うの　そういう意味じゃなくて
我不是这个意思
ライザ　お気をつけて
莱莎 路上小心
万が一　何かあったら　すぐに知らせてくれ
要是出了什么事 一定要立刻通知我
はい
好
捜査官は元のホテルに
你还住在原来的酒店吗
俺は　知覚犯罪事件とは無関係だからな
毕竟我和知觉犯罪事件没有关系
埃缇卡·冰枝电索官默许了伊莱亚斯·泰勒的思维诱导，她依然隐瞒着重大秘密，现暂居于圣彼得堡广场附近的酒店四楼，伸张正义吧
「彼女は今も重大な秘密を抱えている」
「她依然隐瞒着重大秘密」
「今も」か
「依然」吗
どうやって　これほどの精度で情報を手に入れているんだ
他们是怎么获取到这么精准的信息的
「マトイ」のことだって
甚至连「缠」都知道
真実が認められる社会を
还我们一个公开透明的社会
やめろ
住手
抵抗するな
停止抵抗
クソッ　放せ
该死 放开我
動くな
别动
両手を床につけろ
双手放在地上
動くな
别动
大丈夫ですか
你没事吧
おとなしくしろ　暴れるな
老实点 别轻举妄动
いくらなんでも　警察官が来るのが早すぎる
不管怎么说 警察来得也太快了
個人的に話したいことがあり
我有话想对你说
ホテルの前で　あなたを待っていたら
就在酒店前面等你
怪しい男があなたをつけていたので
结果发现有可疑的男人跟着你
巡回中の警察官を呼びました
于是就把巡逻的警察叫过来了
でも　予約は偽名で
但我订酒店用的是假名
課長が選びそうなホテルは推測できます
我能猜到科长会选择哪家酒店
真実を明らかにするんだーっ
要让真相大白于天下
言い分はあとで聞く
回去再听你的辩解
真実を　Eは全てを知っている
E知道全部的真相
全部今夜の花火で吹き飛んでしまえ
今晚的烟花会将真相公之于众
黙って歩け
闭嘴 快走
話というのは…
我是想说…
待って
等下
花火
烟花
「今は花火が楽しみだ」
「我现在好期待烟花」
「でっかく打ち上げてくれ」
「希望阵仗能大一点」
花火だ
是烟花
補助官　すぐに本部に戻ろう
辅助官 快回总部
爆弾が仕掛けられているかもしれない
他们很有可能设置了炸弹
警備や職員が爆発物を捜すにも　このビル全体となると
哪怕发动所有警卫和工作人员 也很难搜遍这栋大楼
課長
科长
また捜査官が襲われました
又有搜查官被袭击了
また？
又？
ああ　ヒエダ　お前だけじゃない
是的 冰枝 不止是你
何人もが襲われている
还有好几个人
容疑者は拘束しました
嫌疑人都被控制了
わかったわ　ご苦労さま
我知道了 辛苦
滞在先を変更したのに　このありさまよ
已经换了住处 还是没能逃过吗
もうすぐ　容疑者たちが大勢送られてくるわ
不一会儿就会有嫌疑人送过来
ルークラフト補助官
路克拉福特辅助官
すぐにライザを呼びます
我这就联系莱莎
あなたは爆発物捜しに合流して
你去参加炸弹的搜索
わかりました
明白
それから　ガナッシュの姿が見えないの
对了 甘纳许跑丢了
見つけたら　連れてきて
要是你见到就把它带回来
お手伝いしますよ
我也来帮忙
電索があるでしょう
你还要去电索吧
ライザの到着までに時間がありますし
莱莎还有一会儿才到
どちらから調べます
要从哪里开始搜
配達管理室の荷物だ
门房的包裹
しかし　やはり引っかかります
我还是有些没想通
Eの目的は　信奉者たちに陰謀論を暴かせることだとすると
如果E的目的是向信徒们宣扬阴谋论
事件関係者への制裁を助長することは狙いから外れている
那攻击案件的相关人员就和目的有些背道而驰了
つまり
你是说
私がEなら　こう考えます
如果我是E 可能会这么想
どうやって　事件の真実である捜査資料が保存されている保管庫へ　信奉者を連れて行こうかと
究竟该怎样 才能将信徒们引向存放着案件真相的保管库呢
降りないのですか
你不下电梯吗
電気室だ
去配电室
花火はそこで上がる
烟花会从那里发射
電気室を破壊して停電させる
破坏配电室 引发停电
停電用の非常解錠システムを利用し　保管庫に侵入
利用停电时的紧急开锁系统 入侵保管库
ということですね
是这样吧
あそこが電気室です
那边就是配电室
警備がいない
警卫不在
强制停机状态
ガナッシュ　どうしてここに
甘纳许 你怎么在这里
捜査官
搜查官
花火
烟花
「最愛の猫と共に」
「和心爱的猫一起」
こういうことですか
是这个意思吗
すぐ上に連絡を
我这就联系上级
ガナッシュ　動かないで
甘纳许 别动
エチカ
埃缇卡
ご無事ですか
你没事吧
君こそ　平気
你才是 没事吧
問題ありません
我没事
非常用電源も吹き飛んだようです
应急电源也被炸飞了
見事　Eの狙いどおり　停電しました
E的计划很完美 停电了
最悪だ
真糟糕
姿勢を低く　煙を吸わないように
把头埋低 不要吸入烟尘
こちらです
往这边走
向こう側で　レバーが妨害されているようですね
有人从外面挡住了门把
我々がここに来ると知っていて　殺害しようと
他们知道我们来了这里 想杀了我们
予想できるはずがない
他们不可能猜到这一步
私が花火に気づいたのだって　偶然なのに
我意识到问题在烟花上也只是偶然
偶然でしょうか
真的是偶然吗
少なくとも　あなたを襲った信奉者が言及しなければ気づかなかった
至少 如果袭击你的信徒什么也没说 你应该不会想到吧
誘導されていたっていうの
所以我是被诱导了吗
Eが全てを知っているのなら　可能性はあります
如果E真的知晓一切 那的确有可能
しかし　今はここから出ることが先決です
现在还是先想办法逃出去吧
私は救助を待てるかもしれませんが
我倒是能等到救援到来
あなたは厳しそうですね
但你不一定能撑得住
君だって十分危険だ
情况对你也很凶险
下がって
让一让
これで壊す
我来打坏它
エチカ
埃缇卡
大丈夫だ　なんともない
没事 不用担心
一酸化炭素中毒になりかかっています
你这是一氧化碳中毒的症状
信奉者が乗り込んできたのでしょうか
是信徒们攻进来了吗
交戦状態のようですね
似乎已经打起来了
私がなんとかしますので
我会想办法的
どこが無事なの
这还能算没事吗
怪我してる
你受伤了
私にはやけども煙も　特に害にはなりませんから
高温和烟尘对我造不成威胁
いつも…
你总是…
そうやって　身をていして
像这样以身涉险
しゃべらないで
别说话了
ごめん
抱歉
あんな言い方をして
对你说了那种话
君が心配してくれていたのに
明明你是在担心我
今はそんなことは
先别说这些了
自分が嫌だった
我好讨厌自己
君のおかげで　姉さんを手放せて　前に進めたと思った
多亏了你 我放下了姐姐 觉得自己向前迈出了一步
でも　また後戻りしているんじゃないかって
但现在 我好像又回到了原点
自分を信じられなくて
我没法相信自己
情けなくて
感觉没脸见人
エチカ
埃缇卡
わかったんだ
我知道的
私も　君がいなくてもうまくやっていける
哪怕没有你我也能行
しゃべってはいけません
不要再说话了
なのに　やっぱり君のことを考えて
但是 我却忍不住去想你
エチカ
埃缇卡
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」
「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
「直ちに放棄せよ」
「立即放下武器」
「アミクスの銃器所持は…」
エチカ
埃缇卡
「AMICUS持有枪支…」
２人とも無事か
你们俩没事吧
地下設備の鎮火を確認
地下设施的火灾已经扑灭
これより　要救助者の保護を優先に
现在起 优先进行人员救助
介入部隊より　ビル内はクリアとの報告
介入的部队报告 建筑内已清空
確保した暴徒どもの身元確認は進んでるか
抓获的暴徒们身份确认了吗
フォーキン捜査官には感謝します
我得谢谢福金搜查官
あなたに何かあったなら
要是你出了什么事的话
自分を責めても責めきれなかったことでしょう
我会一直自责下去的吧
大げさだよ
你太夸张了
その　よく覚えていないんだけど
那个 我有点记不清了
どうやって非常ドアを開けたの
你是怎么打开紧急出口的
あなたがちょうつがいを撃って　壊してくれたおかげですよ
都是多亏了你用枪把合页打坏了
私が…君じゃなくて
是我…不是你吗
私は敬愛規律に縛られたアミクスです
我是AMICUS 受敬爱规范约束
銃を持つことすらできません
根本拿不了枪
そうか
是吗
それで
然后呢
電犯局を襲撃した信奉者たちは　ほとんどが逮捕されたそうです
袭击电犯局的信徒们 基本都被逮捕了
それから　捜査官が１人重傷です
另外有一名搜查官受了重伤
保管庫は無事だったんだね
保管库没出事吧
ですが　情報が守られたと考えるのは早計でしょう
但是 这并不代表我们守住了情报
捜査局の中にも　Eの信奉者が紛れていますからね
毕竟在搜查局之中 也混入了E的信徒
ガナッシュを電気室へ連れて行った信奉者　だね
把甘纳许带去配电室的信徒 对吧
その信奉者　密偵とでもいいましょうか
那名信徒 就叫他内鬼吧
密偵は私たちを…
内鬼想把我们俩…
いいえ　私を殺そうとしました
不 他想把我置于死地
殺されかけたのは君だけじゃない　私も同じだ
差点遇害的不止有你 我也是一样
ですが　狙いはこちらだったはず
但是 对方的目标应该是我
どうして
为什么
私は恐らく　Eにとって不利な情報を知っていますから
我恐怕 掌握了对E不利的情报
つまり　君はとっくに密偵が誰なのかをわかっているわけだね
就是说 你早就知道内鬼是谁了对吗
しかし　Eの正体までは
但E本人的身份还不清楚
Eの正体なら　多分わかったと思う
E的身份 我想我已经知道了
つまり　君だよ　ホームズ
就是你啊 福尔摩斯
なるほど
原来如此
RFモデルに匹敵するほどのAIが存在する
你是说有和RF型同等性能的AI存在
それがEだと
而那就是E
だからこそ　私の宿泊先を変えた時も
正因如此 我换酒店的时候
トトキ課長の思考の傾向から
对方根据十时科长的思考倾向
ホテルを割り出すことができた
推测出了她选择的酒店
私のように
就和我一样
そうだ
没错
ただ　Eには手足がない
但是 E没有身体
分析結果をスレッドに投稿しているのは人間
把分析结果发到论坛上的是人类
それが君の知っている密偵だ
也就是你所知的那名内鬼
確かに　あらゆることのつじつまが合いますね
确实 这样一切就都说得通了
ともかく
不管怎样
エチカ
埃缇卡
私はあなたと対等になれるよう　努力すると約束しました
我约好了要努力成为与你对等的伙伴
なに　突然
突然说些什么呢
もうあなたを利用するようなまねはしません　決して
我不会做出利用你的行为了 绝对不会
ですから　前のように協力してほしいと思っています
所以 我希望你能像之前一样协助我
もちろん　協力するつもりだ
我当然会协助你
ただ…
只是…
ただ？
只是?
私は　もう君のパートナーじゃないから
我已经不再是你的搭档了
対等になるという約束も　あまり意味がなくて
对等的约定 也没有什么意义了
あなたは命の危機にひんさなければ　素直になれないのですか
你非得等到命悬一线的时候才能坦率一点吗
私もあなたのことを考えていました
我也一直在想着你
何をしていても　あなたのことを思い出してしまう
无论做什么 脑子里都会浮现出你的身影
待って　自分が何を言っているのか　わかっている
等等 你知道自己在说什么吗
はい　理解はしていますが
嗯 我理解我话的意思
いい　あんまり私のことを馬鹿にしないことだ
听好了 别老拿我当傻子
馬鹿になどしていません
我没有拿你当傻子
あなたが私と対等になりたいとおっしゃったのは　完全に計算外です
你说想和我成为对等的伙伴 这完全在我的意料之外
私にとって　人間と対等でいることは全く重要ではありませんから
对我来说 能不能和人类关系对等都无所谓
ですが　あなたが望むなら試してみたいと思えた
但是 如果你这么想 我也愿意努力试试
私は　あなたに興味があるのだと思います　一つの存在として
我对作为独立个体的你很感兴趣
あなたは　なぜ私のことをお考えに
你又为什么会在意我呢
理由は君とそんなに変わらないのかもしれない
我想和你的理由差不多
人間のことは潜れば理解できる
人类的想法只要潜入机忆就能明白
でも　君はそうじゃない
但是 你不一样
ブラックボックスの塊で　わからないことだらけだ
心思都藏在黑箱之中 到处都是谜
機械みたいだったり　人間のようだったりして
时而像机器 时而像人类
つかみどころがなくて
难以捉摸
だから　興味があるのかも
或许就是因此才感兴趣的
あんなにアミクスがお嫌いだったのに
明明以前那么讨厌AMICUS
本当に変わられましたね
看来你真的变了啊
別に　アミクスに興味があるんじゃない
我并非对AMICUS感兴趣
多分　君だからだと思う
我想 你是特例
だから　とにかくそういうことだと思う
总之 就是这么一回事
実は　この話をするつもりで　ホテルであなたを待ち伏せていました
其实我就是想和你说这些话 才在酒店外守着你的
その　ありがとう
那个 谢谢了
なんというか　これからもよろしく
怎么说呢 接下来也拜托了
よろしくお願いします
请多关照
では　握手を
那么 来握个手吧
別に喧嘩をしていたわけでもないけど
我们又不是吵了架
わかりました
明白了
では　ハグを
那就抱一个
握手でいい
还是握手吧
で　誰が密偵なのか　そろそろ聞かせてもらえる
好了 差不多该告诉我谁是内鬼了吧
本当に
真的吗
間違いありません
错不了
ただ　この推理には不足しているピースがあります
不过 整个推理中还少了一块拼图
完璧なまでに筋が通っていると思うけれど
我倒是觉得整个逻辑挺完美的
いいえ　一つだけ欠けています
不 还差最后一块
あなたの情報処理能力の低下について
就是你信息处理能力下降的原因
これは　あくまで精神的なものが原因で
这最多也只能算是精神问题
何か思い当たりませんか
你有什么头绪吗
特には
没有
必ず何かあるはずなのです
这里面肯定事出有因
いや　わからない
不行 我想不到
そもそも　ストレスを感じていたとしても
而且就算我压力很大
カートリッジで　コントロールできていたはずだし
应该也已经用医疗匣控制住了
カートリッジ？
医疗匣？
その　誘拐事件のPTSDで
用于缓解绑架事件的PTSD
医療用の
医疗用治疗匣
私は何も聞いていませんが
我可从来没听你说过
黙っていたのは悪いと思う
抱歉一直瞒着你
けど…
但是…
カートリッジはビガが用意してくれたもので
医疗匣是比加给我的
ビガの父親は　彼女が民間協力者であることに気づいていた
比加的父亲察觉到了她的民间协助者身份
私のことも知っていた
也知道了我的事
リヨン行きの航空券
飞往里昂的机票
あれは…
难道说…
何かあったのですか
怎么了吗
ビガからだ
是比加打来的
ヒエダさん
冰枝小姐
さっき　父の意識が戻りました
刚才 爸爸醒过来了
本当にごめんなさい
真是对不起
私　何も知らなくて
我完全被蒙在鼓里
父だったんです　ヒエダさんの電索能力を奪ったのは
夺走你电索能力的人 是我爸爸
カートリッジに細工をしていたんです
医疗匣被他动了手脚
処理能力が低下するようにって
用完就会使处理能力下降
ヒエダさんが能力を失って　他の課に移れば
爸爸觉得要是你丧失能力被调到其他科
私が解放されるかもしれないと考えて
我就不用再做民间协助者了
すみません
对不起
ですが　神経伝達物質の動きを正常化させるカートリッジがあるんです
但是 也有医疗匣能让神经递质活动恢复正常
それって…
这么说…
そうです
没错
それを使えば　ヒエダさんの情報処理能力は元に戻ります
只要用了它 你就能恢复原本的处理能力
すぐに送りますから
我立刻给你送过去
本当に　すみませんでした
真是非常抱歉
それから　私　ちゃんと話します
还有 我会和爸爸好好说清楚
お父さんに自分の気持ちを
关于自己的想法
どうやら　ピースが埋まったようですね
看起来 最后一块拼图也凑齐了
またしても　全て仕組まれたことだった
结果又是一出精心策划的好戏
全て終わらせよう　ルークラフト補助官
给一切画上句号吧 路克拉福特辅助官
はい
好的
ヒエダ電索官
冰枝电索官
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸